Shri Ganesha Puja. Cabella (Italia),
30 Agosto 1992.
La volta scorsa mi avete chiesto
il gurupada (stato di guru);
e dovreste sapere che l’essenza del guru
è Shri Ganesha, l’innocenza.
Conoscerete la storia di una moglie
molto devota e fedele, una sati.
Si chiamava Anasuya,
ed era così religiosa e devota
che, si narra, le mogli di tutti gli dei
- Brahma, Vishnu, Mahesha (Shiva) -
divennero molto gelose di lei.
Così dissero ai loro mariti:
“Dovete andare a metterla alla prova,
per vedere se sia
una donna realmente casta o no”.
Allora tutti e tre si presentarono
come sadhu (asceti),
vestiti da sannyasi.
Lei disse che desiderava servirli,
offrire loro qualcosa, ma essi risposero:
“No, vogliamo mangiare”.
Allora lei: “Va bene, venite a sedervi”,
e cucinò del cibo per loro.
Allora dissero: “Non mangeremo
se non ti toglierai tutti i vestiti.
Mangeremo soltanto
se ti toglierai tutti i vestiti”.
Lei chiese:“Davvero?”. “Sì”, risposero.
Allora lei li trasformò in
bambini piccolissimi, tre neonati
e poi si spogliò,
perché una persona innocente
non ha consapevolezza di tutto ciò.
Dopodiché li unì insieme,
l’innocenza dei tre si unificò,
e ottennero il gurupada.
E così fu creato l’Adi Guru.
Come prima cosa, se volete il gurupada
dovete essere innocenti.
‘Innocente’ è un termine molto vago,
molto vago,
è difficile capire veramente
cosa sia l’innocenza.
Ma qual è la natura dell’innocenza?
Questo possiamo comprenderlo
dall’innocenza di Shri Ganesha.
Innanzitutto Egli è dotato di saggezza
e ci infonde la saggezza.
È bello che adesso, nell’epoca moderna,
si sia scoperta la genetica,
e la genetica determina la nostra razza
e il nostro comportamento.
È Lui che introduce in noi la genetica.
È Lui a selezionare e ad introdurre
in noi la nostra genetica
e, quando ci infonde la saggezza,
diventiamo saggi.
Esiste sicuramente
una genetica della saggezza;
ma essa manca, come possiamo vedere
molto chiaramente, in numerose razze.
Non hanno saggezza.
Agiscono senza saggezza,
compiono azioni solo per la propria
distruzione, distruggendo la loro società.
Possono anche definirsi le società
o le razze più elevate,
qualunque cosa – ci si può
definire in qualsiasi modo -
ma dal loro comportamento si può vedere
che mancano del tutto di saggezza.
Ebbene, è lui (Shri Ganesha)
che ci infonde questa saggezza.
In alcune popolazioni non ancora evolute
– alcune razze non sono ancora
evolute a questo livello –
questa saggezza manca.
A parte questo,
la saggezza ci conferisce
il senso della libertà,
così stiamo alla larga da ogni genere
di bevande alcoliche,
da tutte le cattive abitudini.
Non amiamo guardare la nudità;
non può mai diventare lo stile di vita
di chi abbia saggezza. Mai.
Non ci lasciamo andare ad insensate
relazioni extra-coniugali;
accettiamo solamente tutto ciò che sta
assolutamente al centro e che è dharmico.
Possiamo dunque vedere come il seme
di saggezza posto dentro di noi
ci renda automaticamente dharmici
quando cresciamo.
Siamo automaticamente dharmici.
Non uccidiamo,
non aggrediamo
né tormentiamo gli altri.
Non occupiamo la terra
o la casa di qualcun altro,
e non portiamo via nulla
che appartenga ad altri.
Questa saggezza vi giunge
attraverso Shri Ganesha.
In breve, Egli vi rende del tutto pronti
per la realizzazione del Sé.
È soltanto Lui che, alla fine,
si prende cura di noi
al momento del nostro Nirvana,
al momento della nostra realizzazione,
in quanto
blocca qualsiasi altra attività escretoria,
mentre ascendete ad un nuovo regno.
Avete visto come io rimanga
seduta qui per nove, dieci ore.
Una volta sono rimasta seduta
per diciotto ore di fila,
non sono andata neanche in bagno,
perché Lui blocca tutte queste attività
quando la Kundalini sta salendo.
Pertanto, questa saggezza è innata.
Accade proprio che,
quando la Kundalini sale,
Shri Ganesha si manifesti in noi,
nel senso che ci rende come bambini.
È ciò che disse Cristo:
che dovete essere come bambini
se volete entrare nel regno di Dio.
Diventate bambini,
in quel momento diventate bambini.
E, con l’ascesa della Kundalini,
quella saggezza entra poi
nel vostro cervello,
perché Lui è assiso sulla Kundalini stessa,
è il potere nella Kundalini.
Egli infonde saggezza al cervello.
Una volta ottenuta quella saggezza,
vi liberate di tutte le cattive abitudini.
Tutti i vostri attaccamenti errati,
tutte le azioni adharmiche che fate,
tutto scompare.
Egli modifica la vostra genetica.
La genetica di tutti i sahaja yogi
sarà la stessa,
all’incirca la stessa, direi,
mentre quella delle altre persone
sarà diversa.
Forse gli indiani potrebbero averla
più simile,
perché sono solitamente sono
persone molto sagge.
Direi che, se si considera
la superiorità delle razze
dal punto di vista della saggezza,
gli indiani sono molto saggi.
Non faranno assolutamente certe
cose senza senso. È fuori questione.
Ho notato che anche i bambini occidentali,
quando vanno in India –
sono andati per frequentare la scuola -
fanno cose autodistruttive di ogni genere.
Nessuno riusciva a capire.
Una volta sono saltati in uno stagno sporco
e hanno preso la malaria.
Poi sono scappati dalla scuola,
sono usciti e sono andati
per le strade, nei negozi.
Così è stato messo un cancello.
Quando hanno messo il cancello,
il giornale ci ha criticato.
Non ha senso, ogni scuola ha un cancello.
Fanno tutte queste cose incaute e stupide
perché mancano di saggezza.
Un bambino saggio è estremamente prudente,
comprende l’importanza della propria vita,
rispetta i suoi genitori,
rispetta ogni cosa
automaticamente, non occorre dirglielo.
Sa automaticamente cos’è il dharma,
non occorre dirglielo.
La grande deità di Ganesha
vi dà questa saggezza.
Egli prese la forma di Gesù Cristo
e tutti voi Lo avete accettato come
il Signore, e questo è anche vero.
Ma poiché il principio di Ganesha non
era molto sviluppato nei Paesi occidentali,
la gente si è persa in stupidaggini.
La pornografia e questo interesse
per le donne nude
dimostra che nella gente non
c’è saggezza, non c’è Ganesha.
Anche se seguono Cristo, andare in chiesa
è solo una questione di facciata.
Non so neanche se negli esponenti della
chiesa vi sia Ganesha. Non hanno Ganesha.
Dal modo in cui conducono la loro vita,
nessuno potrebbe dire
che abbiano alcun senso di santità
o buon auspicio.
Quando si ottiene la saggezza, si
comprende la santità e il buon auspicio.
Prima di allora invocate il “santo padre”,
e il “santo” (holy) padre fa solo cose
che possono creare buchi (holes)
nella sua organizzazione.
Ma chi prende soldi, tangenti,
costruisce bombe,
ha le donne, fa di tutto,
come può essere santo?
Questo aspetto della saggezza
è molto importante
e ciò che dovremmo chiedere a Ganesha
è di renderci come bambini.
I bambini sono essenzialmente saggi,
ma non tutti.
Questo è il punto: essa è presente nei
bambini in cui Shri Ganesha ha attivato,
ha posto questa genetica della saggezza.
Una delle cose più importanti
che dobbiamo chiederci è:
“Questa cosa è saggia? È sensata?”.
Non è da considerare secondo la logica:
se si crede in qualcosa secondo la logica,
si può sbagliare perché manca
la forza interiore.
Ma se (la saggezza) diventa
qualcosa di innato,
non farete cose sbagliate a nessun costo.
Voi sapete che ora
tutti i sahaja yogi sono molto diversi
(rispetto alla vita di prima):
si comportano, agiscono,  parlano,
pensano in modo diverso.
Tutto è diverso.
Improvvisamente sono diventati così.
E non riuscite a capire come
abbiate fatto a diventare così.
Prima bevevano, fumavano,
si drogavano, facevano di tutto.
Ma com’è che improvvisamente
siete cambiati?
Perché Shri Ganesha vi ha infuso
questa saggezza.
Se osservate la Sua personalità,
è molto interessante da guardare.
Egli è un bambino dedicato interamente
a Sua Madre.
Non riconosce nessun altro dio,
nient’altro, ha una dedizione completa.
Ma è così anche per noi?
A volte trovo che alcuni sahaja yogi
ne siano carenti.
Mancano di sincerità, di lealtà,
e a volte sono scioccata dal fatto
che ai margini siano così.
Significa che devono ancora ascendere.
Ho sempre cercato di pagare abbastanza
le persone che hanno lavorato con me.
Non occorrerebbe pagare,
perché dopotutto ho fatto tanto
per la vostra crescita,
per il vostro corpo, perché dovrei pagarvi?
Comunque pago sempre generosamente,
mi prendo cura di loro, elargisco...
La mia lealtà e il mio amore per voi
non possono essere messi in discussione.
Ma a volte li trovo molto egoisti,
estremamente egoisti.
Fanno metà del lavoro e scappano via,
a volte sono...
i loro problemi sono molto più importanti.
Oppure cercano di trovare qualche scusa.
Anche molti sahaja yogi sono così,
non sono sinceri.
Sahaja Yoga ha dato loro così tanto!
Dobbiamo sempre domandarci: siamo
sinceri nei confronti di Sahaja Yoga?
Cosa stiamo facendo per Sahaja Yoga?
Cosa abbiamo ottenuto,
e cosa stiamo facendo?
Al contrario, diventano dei pesi
per Sahaja Yoga.
Ganesha non è mai un peso per Sua Madre.
Per esempio, se qualcuno si ammala,
Sahaja Yoga può aiutarvi;
può accadere come può non accadere.
Potete essere curati o magari no.
Se non vengono curati diranno: “Guardate,
non sono guarito, lascerò Sahaja Yoga”.
Allora si deve rispondere: “Vai pure”.
Si inalberano per una minima cosa, senza
comprendere cosa è davvero importante.
Poi diventano dei pesi.
Qualcuno ad esempio si sposa
e viene a dirmi:“Non mi piace
questa moglie”. Ora fate come volete.
La moglie mi assillerà ed il marito pure.
Arriva ogni genere di problema:
“Mio marito non pratica Sahaja Yoga,
cosa dovrei fare?”.
Risolvete il problema con vostro marito,
Risolvete il problema con i vostri figli.
Avete il potere di farlo:
abbiate pazienza, risolvetelo.
Ci coinvolgeranno in delle cause,
e via dicendo.
Soltanto i sahaja yogi possono danneggiare
Sahaja Yoga. Riuscite a crederci?
Nessun altro può toccarlo.
A meno che un sahaja yogi non si comporti
male, nessuno può toccare Sahaja Yoga.
Abbiamo molti casi del genere.
Hanno visto le mie fotografie,
hanno visto le fotografie miracolose,
hanno avuto la realizzazione,
sono successe loro tutte queste cose,
sono stati aiutati molte volte
ma, improvvisamente, se ne vengono
fuori con: “Voglio lasciare Sahaja Yoga”.
“Molto bene” -rispondo –
“Coloro che vogliono andarsene
dovrebbero farlo immediatamente”.
Di fatto è rimasto pochissimo spazio
in Paradiso,
e non c’è posto per gente così tiepida.
Se vogliono andare, dovrebbero andare.
Dovete avere Shri Ganesha
come vostro ideale.
Non dovrebbe essere del tipo:
“Adoro Ganesha”:
in quel modo adoravate Cristo,
adoravate questo, adoravate quello.
Ma il punto è che cosa è entrato in voi:
avete Shri Ganesha dentro di voi?
Seguite Shri Ganesha con la stessa
devozione e dedizione?
Ma voi siete fatti a immagine
di Shri Ganesha.
Shri Ganesha fu creato
con un’immacolata concezione
e anche voi siete stati fatti
allo stesso modo.
La vostra Kundalini è stata risvegliata,
vi è stata data la realizzazione,
avete avuto la seconda nascita
ed ora siete sahaja yogi.
Tutte queste cose vi sono accadute
senza un padre.
Se non vi avessi detto che avete un padre,
non lo avreste mai saputo.
Sapete, gli altri guru non vogliono
riconoscere meriti a nessuno.
Ma a voi questo è realmente accaduto:
siete stati creati come Shri Ganesha.
Naturalmente dovete avere
qualcosa in voi (di speciale),
altrimenti non avrei potuto farlo.
Anche questo è vero.
Se non ci fosse stata la Kundalini,
cosa avrei potuto fare?
Oppure se fosse stata
completamente rovinata
o se qualche chakra fosse
stato orribilmente danneggiato?
Quindi, voi eravate proprio pronti
per ricevere la realizzazione,
infatti la stavate cercando veramente,
avevate il desiderio puro di diventare
sahaja yogi, non c’è dubbio.
Tuttavia, quando la crescita ha luogo,
dovete fare attenzione.
Dovete osservare con quanta
sincerità stiamo dando,
con quanta dedizione stiamo lavorando.
Alcune persone
che erano andate in alcuni posti ad
attaccare i manifesti (di Sahaja Yoga)
- Non adesso, molto tempo fa -
mi hanno fatto pagare anche i loro caffè!
Ho detto: “Va bene”.
Grazie a Dio non fumavano, altrimenti
mi avrebbero fatto pagare (le sigarette)!
Adesso ci siamo elevati molto
da quel livello,
alcuni sono diventati perfetti sahaja yogi,
ma alla periferia c’è ancora gente
che si innervosisce
per la più piccola cosa.
Ieri c’è stato un temporale,
doveva esserci.
Non sapete che,
quando Cristo stava guidando i Suoi
discepoli, ci fu un violentissimo temporale
e Lui lo fermò.
Ieri la tempesta si è fermata solo
quando avete iniziato a cantare le canzoni,
proprio per dimostrare che queste canzoni
hanno questo potere.
Se non accadessero queste cose,
come fareste a rendervi conto
che questi canti hanno potere?
Voi pensate di stare semplicemente
cantando per cantare.
No, invece hanno un potere, sono
mantra, sono tutti canti risvegliati;
e la tempesta si è fermata.
I sahaja yogi proponevano:
“Dovremmo recitare dei mantra?”.
Ho risposto: “No, niente” Non ho
detto nulla di ciò che dovevate fare.
Improvvisamente qualcuno
ha pensato di cantare
e tutto si è risolto.
Se ogni volta dovessi
suggerirvi io cosa fare,
quando usereste i vostri poteri?
Accadono tutti questi episodi.
Ebbene, è stato un trucco speciale
di Shri Ganesha.
Lui è il vostro vero giudice,
dovete saperlo, infatti avete visto
come nella Cappella Sistina
Egli sia raffigurato in piedi e
vi scaraventi a sinistra e a destra.
Quindi c’è anche un tempo del giudizio.
In Sahaja Yoga la porta è aperta così,
ma sul retro c’è una porta più grande
per espellere la gente.
E il giudizio non è fatto tanto
da me quanto da Ganesha.
Lui vi giudica e allora venite espulsi.
A quel punto è molto difficile ritornare.
E se anche tornate,
sospettate di voi stessi
ed anche gli altri sono sospettosi di voi.
Vedete, ciò che dovete comprendere
è che questo è il punto del giudizio.
Fate introspezione, chiedetevi:
“Sono saggio? Se mi comporto così,
faccio cose sagge?
È saggio per me fare questo?
È giusto che io, come sahaja yogi,
faccia questo?
Dovrei farlo o no?”.
Dovreste chiedervelo in ogni momento.
Voi sapete che io non voglio denaro
e nemmeno regali: l’ho detto cento volte,
ma non mi ascoltano.
Dicono: “Madre, smetteremo
se Lei smette di farci regali”.
Ho detto: “Smettete prima voi,
poi smetterò”.
Ma nonostante tutte queste discussioni
e battibecchi,
alla base c’è sicuramente una cosa:
l’amore, e volete esprimerlo.
Ma qui l’amore è privo di attaccamento,
è un amore distaccato.
Quando fluisce al massimo livello,
si assume ogni responsabilità.
Ci sono persone che continuano
a criticare altri sahaja yogi,
l’ho visto, è molto comune.
Questo è il segno di sahaja yogi
di infimo livello,
perché non vedono i propri difetti.
Tendono a criticare gli altri.
Non vedono ciò che è sbagliato
in loro stessi?
Ci sono altri tipi di sahaja yogi
che non comprendono di essere come i gana.
Sono come gana, e pensate
quanto siano veloci i gana.
Ganesha crea questi gana,
i quali inizialmente risiedono
nell’osso dello sterno
e poi si diffondono in tutto il corpo.
Non appena il cuore centro,
la dimora della Madre,
inizia a vibrare un po’, si allertano.
Quindi, dobbiamo essere vigili.
È molto importante essere all’erta.
Fino verso i dodici anni di età,
questi gana rimangono
nell’osso dello sterno
e poi circolano in tutto il corpo,
perché sono maturati abbastanza.
Rimangono lì finché non sono del
tutto sviluppati per combattere i nemici.
E sanno quali sono i loro nemici.
Sanno tutto:
che tipo di combattimento sia necessario,
che tipo di avversario ci sia.
Selezioneranno e nomineranno loro stessi
chi dovrebbe combattere chi,
chi dovrebbe farlo.
Ma non restano seduti tutto il tempo
nella dimora della Madre.
Dobbiamo quindi andare dalla gente,
dobbiamo andare nel corpo del Virata.
Dobbiamo muoverci, uscire tutti fuori.
Dovete combattere (i nemici) senza paura,
non restare a casa a piangere come bambini;
ormai siete tutti cresciuti.
Nella vita futura di Buddha è scritto
che Egli sarebbe diventato Matreya,
cioè Colui che ha tre madri dentro di sé:
Ma - treya.
Ma anche che Egli si sarebbe
dato da fare nella società,
che sarebbe andato ovunque
e avrebbe trasformato la gente.
Quando mi avete chiesto il gurupada,
non sapevate di esservi messi nei guai!
Il Guru non sta seduto in casa,
deve uscire, incontrare
ogni tipo di persone,
parlare di Sahaja Yoga senza paura.
Dovete vivere nella società,
non dovete avere una società chiusa
dove ci godiamo i bhajan e altre cose.
Questo ormai è finito.
Voglio dire che naturalmente canteremo
sempre i bhajan, non intendo questo,
ma dovete andare oltre.
Non dovete rimanere coinvolti
soltanto nei vostri problemi
che ormai sono stati risolti – quindi solo
in Sahaja Yoga, con i sahaja yogi -
ma dovete uscire fuori,
incontrare altra gente,
parlare loro di Sahaja Yoga.
La cosa migliore è indossare le spille,
affinché la gente chieda: “Chi è?”.
Allora potete parlare con loro, con
i vostri amici, con la vostra società.
Non dovete rinunciare a nulla.
Siete distaccati, semplicemente verificate
di persona che una certa cosa è sbagliata.
Ieri vi hanno mostrato ogni genere
di cose, anche la disco dance.
Dovreste andare nelle discoteche
e distribuire i volantini,
mostrarli alla gente e dire:
“Cosa state facendo? Siete matti?”.
Oppure mettervi a ballare
la disco dance più di loro,
così diranno:“Che problemi hanno questi?”.
E voi ribatterete:“Stiamo imitando voi!”.
Questo li ridurrà al silenzio.
Se, ad esempio, una signora sta fumando
e assume una posa particolare,
andate a mettervi davanti a lei,
assumete la sua stessa posa e fumate:
lei smetterà.
Pertanto un modo è mostrare loro
come sono, imitandoli.
Un altro è scrivere.
Dovete iniziare a scrivere;
è molto importante scrivere delle risposte.
Devo dire che c’è un articolo molto bello
che ora ho portato con me;
i sahaja yogi inglesi dovrebbero prenderlo
e rispondere a questo signore.
È molto importante. È nella mia stanza,
lo darò a loro.
Dovete sapere ciò che
sta accadendo tutto intorno,
ciò che sta succedendo in Bosnia,
in Italia, altrove.
Dovreste leggere i giornali.
Potete anche guardare la televisione,
ora che siete maturati.
Altrimenti, guardandola, diventerete matti
come tutti gli altri personaggi televisivi.
A che servirà allora
guardare la televisione?
Ma se la guarderete con mente distaccata,
capirete immediatamente
dove dovete colpire.
Altrimenti se ve ne starete
seduti in casa, ben protetti:
“Madre, Madre, Madre, Madre, Madre”.
Così non va bene.
Ganesha conferisce poteri
a questi gana ed essi lottano,
ecco perché viene detto Ganapati.
Se volete chiamarmi Ganapati,
dovete essere come gana,
dovete essere come i gana
che vanno fuori
e si adoperano in molti modi.
Ci sono così tanti trucchi
che potete usare con queste persone
per cercare di portarle in Sahaja Yoga.
E questa Energia onnipervadente è con voi.
Non dovreste evitare gli altri.
Per esempio, le leggi dei vostri Paesi
sono orribili.
Alcune sono orribili, strane.
Dovreste scriverlo.
Non c’è equità, non esiste criterio
in tante leggi che avete
e che sono orientate al denaro.
In Francia, ad esempio, hanno leggi
veramente molto bizzarre.
E non rispettano mai la legge,
non ci credono.
Non esistono principi morali,
non esistono regole. Scrivetelo.
Dovete andare ad incontrare
dai giornalisti, parlarne loro.
Ora cercate di affermarvi.
Se non lo farete,
nessuno verrà in Sahaja Yoga.
In questo modo potreste trovare
persone straordinarie.
Potete invitare alcune persone,
telefonare loro.
Ho visto il modus operandi di certi “guru”:
scrivono lettere molto allettanti
a tutte le persone importanti
appena vanno in qualche casa.
Poi chiedono un colloquio, vanno
ad incontrarli, a parlare con loro.
Si può dire che portino avanti
una sorta di trattative, diciamo,
oppure una specie di comitato andrà
ad incontrarli. Questo è il livello.
E poi mostrano i loro libri:
“Vedete, ora sta succedendo questo,
perché non provate anche voi?
Noi non vogliamo denaro”, ecc. ecc.
Molte persone potrebbero venire
da voi, ma dovete invitarle,
perché se non lo fate non verranno.
Dovete quindi invitarle
e dire loro: “Noi desideriamo incontrarvi,
per parlarvi di come stanno le cose”.
Su cento, almeno venti risponderanno.
Avranno piacere di incontrarvi.
Dovreste spiegare loro:“Abbiamo
scoperto questo e quest’altro”.
Pertanto, oggi, in qualità
di gana di Ganesha
dovete svolgere questo lavoro speciale,
ossia capire che ormai siete abbastanza
maturi e dovete andare nella società.
Se vi irritate per qualcosa:
“Madre, sono andato lì ed è
successo questo e quest’altro”,
non ha importanza.
Non sarete crocifissi né uccisi;
vi rendete conto che la mia protezione
è sempre su di voi?
Se volete, potete guardare
una fotografia che abbiamo
– ce l’ha lui- potete vederla:
una protezione completa.
Vi segue: avete visto le luci
sulle vostre teste,
è il segno che vi contraddistingue,
voi siete già seduti nel regno di Dio,
perché dovreste aver paura?
Perché non dovreste incontrare la gente?
Ho anche detto di fare un po’ di musica.
Ieri mi è piaciuto il modo
in cui cantavano:
qualsiasi cosa stessero cantando –
anche se non era musica pop
o qualcosa di simile - era chiara.
Il messaggio dovrebbe essere chiaro; potete
usare anche uno stile pop, non importa,
ma il messaggio dovrebbe essere
chiaro, non dovrebbe accadere
che io non riesca mai a capire
cosa cantino.
Ogni parola dovrebbe essere ben chiara.
Possiamo uscire tutti allo scoperto
per avere una vera pubblicità,
ma per questo ci occorrono persone
veramente abbastanza mature.
Diversamente alla minima provocazione
si arrabbieranno, si metteranno
a bisticciare: a quel punto è finita.
Inoltre non dovremmo dire: “Voi
siete intellettuali, non potete capire”,
ma: “Potete anche comprenderlo mentalmente,
possiamo spiegarvelo”.
Preparatevi,
possiamo anche fare delle specie
di seminari, o dei corsi
dove poter discutere di queste cose.
Nei (periodi dei) puja,
la mattina è sempre libera:
potete organizzare dei seminari,
delle discussioni o un gruppo
di esperti o altro
in cui poter decidere come possiamo
procedere, cosa possiamo fare.
Ormai il momento è arrivato,
la preparazione è terminata, siete pronti:
adesso dovete uscire allo scoperto,
parlarne alla gente.
Sapete cosa dicono gli adepti
di questo Brahma Kumari :
“Ormai è arrivato il giorno del giudizio.
Sarete tutti condannati” -
lo dicono apertamente –“
ma se ci darete del denaro sarete salvi”.
Ebbene, ora voi dovete dire:
“Questo è l’ultimo giudizio:
prendete la realizzazione,
altrimenti sarete condannati”.
Se non ottenete la realizzazione,
senza l’ascesa, non potrete liberarvi
dei problemi genetici.
Tutti questi problemi genetici
possono essere risolti
solo se ricevete la realizzazione.
Dovete dire agli altri:
“Liberatevi dei problemi personali”.
“Madre, mia moglie non ha figli”:
non ha importanza.
Ci sono così tanti bambini a questo mondo,
fate bene a non avere figli.
E se volete un figlio potete adottarne uno.
Ma poi:“Mio figlio è così,
mio figlio è cosà, mio figlio...”.
Non ho mai visto tanto attaccamento
ai propri figli.
Ho visto che se hanno dei figli
prima del matrimonio li trattano meglio;
invece, se li hanno da sposati,
uccidono i propri figli.
Moltissimi uccidono i propri figli,
li maltrattano, fanno loro di tutto.
Ma quando sono sahaja yogi
vanno da un estremo all’altro,
diventano proprio incollati ai figli.
Dovrebbe esserci un atteggiamento
distaccato nei confronti di ogni cosa
e nessun attaccamento,
solo allora sarete liberi.
Ciò però non significa
non fare il vostro dovere,
non fornire il nutrimento necessario.
Dovete dare amore a tutti,
prendervi cura di tutti,
ma non dovreste essere attaccati.
Ho visto gente attaccarsi
persino ai sahaja yogi.
Un sahaja yogi che si era comportato male
uscì da Sahaja Yoga,
e in dieci se ne andarono con lui.
Non sono attaccati a me,
ma a quello stupido sahaja yogi.
Lui andò in Nepal, imparò un po’ di avidya,
poi tornò ed essi uscirono
(da Sahaja Yoga) con lui.
Questo dimostra che non avete
sviluppato la vostra personalità.
Come può qualcuno osare influenzarvi
e dire: “Esci da Sahaja Yoga”?!
Se avete una personalità matura
e senso di responsabilità, risponderete:
“Devo svolgere il lavoro di Sahaja Yoga.
Questa è la cosa principale che devo fare”.
Dovete rendervi conto che,
nonostante sembriate persone comuni,
Dio vi ha scelti.
Se qualcuno di voi non svolge il lavoro
di Sahaja Yoga, chi sarà biasimato?
In ogni aspetto della vita
si dovrebbe capire.
Io non vi dico di darmi i vostri soldi
o altro, non voglio niente da voi.
Di fatto, sapete quanto io stia spendendo.
Ma, sicuramente, se c’è bisogno di soldi
da qualche parte,
dovete fare di tutto per aiutare
anche con il denaro.
La gente sborsa denaro nelle corse
o in qualche pub.
Ormai tutto quel denaro è risparmiato,
voi non avete bisogno di andare al pub,
niente del genere.
Per cui, se occorre denaro,
dovete contribuire.
Un’altra cosa è che
la gente inizia a chiedere:
“Perché è così costoso?
Perché questo, perché quello?”.
In Sahaja Yoga tutti conoscono i conti,
tutti hanno i resoconti,
non c’è niente di segreto,
tutti sanno dove vanno i soldi,
per che cosa vengono usati.
Come fate ad avere questo tendone?
Come fate ad avere questo terreno?
Come fate ad avere Daglio?
Pensateci. Nessuno pensa mai da dove
Madre prenda i soldi per fare tutto questo.
Io non ho bisogno di un castello
così grande, no? Per quale motivo?
Ho già comprato un’altra casa a Londra
con il mio denaro personale. Perché?
Abbiamo già speso
così tanto per Shudy Camp.
Questo non è assolutamente donare denaro.
Io non ho bisogno di Sahaja Yoga,
siete voi ad averne bisogno.
E se vi mettete a risparmiare
anche su questo,
non so cosa dirvi.
Non è come in chiesa dove vi dicono
che dovete dare denaro e altro,
ma si tratta della vostra dedizione.
Se avete dedizione,
penserete da soli:
“Questa è una mia responsabilità”.
Direte: “Oh, c’è bisogno di soldi?
Va bene”.
Adesso si deve costruire una scuola.
Chi ha costruito Vashi?
Chi ha costruito Ganapatipule?
Chi ha costruito il grande ashram
che vedrete ora a Delhi?
Chi ha donato denaro a Sahaja Yoga finora?
Avete tutti prosperato nella vita,
avete tutti denaro a sufficienza,
ma che cosa state facendo?
Sotto questo aspetto,
dovete fare in modo di prodigarvi
al massimo per Sahaja Yoga.
Un altro aspetto è la creatività.
Molti grandi artisti sono fioriti
da Sahaja Yoga.
Se devono fare un regalo,
lo faranno il più piccolo possibile,
il più economico possibile.
I più costosi se li terranno per venderli.
Se potessero donarci anche
un solo pezzo come quelli
potremmo metterlo in vendita
per Sahaja Yoga.
Invece doneranno qualcosa di molto
mediocre che non può essere usato.
Si aggiunge semplicemente
ai miei archivi personali.
Ma se dessero qualcosa di sensato
potrebbe essere venduto.
I musicisti che vanno all’estero
potrebbero fare
dei programmi e guadagnare un po’ di denaro
che, se necessario, potrebbe essere usato.
Sapete, solo una volta ho chiesto
di raccogliere denaro
per un progetto in India,
è stato un anno in occasione
di un Sahasrara.
Dovete sapere che furono raccolte
solamente cinquemila sterline
e mi sono talmente vergognata
che sono ancora lì, in banca.
Come posso mandare
cinquemila sterline in India?
Cosa penseranno di voi?
Anche la scuola è per voi,
per i vostri bambini,
non per i bambini indiani.
Ma comunque verrà costruita
dagli indiani – lo so - o da me.
Quindi, dovremmo renderci conto
che se stiamo sprecando
del denaro qua e là,
possiamo utilizzarlo per Sahaja Yoga.
Dovremmo avere un po’ di denaro
per la nostra organizzazione.
Diversamente, tutto ciò che
risparmiamo sul cibo o altro,
è una somma molto esigua.
Comunque ce la stiamo cavando.
Ogni (falso) guru prima raccoglie i soldi
fuori e poi permette di entrare al puja.
Fuori. E, per di più,delle laute somme.
Io non ho bisogno di denaro,
sapete che anche i soldi che date per
il puja vengono utilizzati per gli argenti,
perché non si può celebrare
un puja con la plastica.
Per comprendere tutto questo
dovete avere buon auspicio, santità.
Voi mi chiamate Santa Madre,
ma siete così rispettosi?
Vi rendete conto di chi io sia?
Ganesha lo sapeva.
Un giorno suo Padre disse:
“Darò un regalo a chi per primo farà
un giro attorno alla Madre Terra”.
Il fratello, Kartikeya, aveva
un bel vahana, un bel veicolo,
un pavone,
mentre Ganesha aveva
soltanto un topo, un topolino
e non avrebbe mai potuto competere con Lui.
Così pensò: “Chi è più grande di mia Madre?
È la più grande di tutti.
Cosa è questa Madre Terra
o chiunque altro?
Lei può creare tante Madri Terra
come questa”.
Così fece un giro attorno a Lei
e vinse il premio,
mentre Kartikeya stava ancora volando.
Ecco cosa significa comprendere
il buon auspicio.
Anche se devo dire che io sono
Mahamaya, indubbiamente non è facile,
voi non mi conoscerete
mai completamente, mai.
Non dovrebbe accadere,
altrimenti non rimarreste seduti qui,
scappereste tutti via.
Ciononostante provate a comprendere.
Così come Ganesha ha capito chi era
sua Madre, dovete capirlo anche voi.
Fino a quel punto è piuttosto difficile,
ma provate a capire
che questa seduta davanti a voi
è l’Energia.
Il nostro comportamento, il modo
di parlare, le decisioni che prendiamo,
tutto ciò che facciamo è sbagliato.
Se questo non penetra nel vostro cervello,
significa che la Kundalini
non è giunta fin lì.
Nessuno è riuscito a risvegliare
neanche una Kundalini,
la Kundalini di una sola persona.
Anche l’artista che è venuta qui
ha detto: “Come è possibile,
non sono così... non ho fatto niente,
non sono una santa.
Come posso ottenere la realizzazione?”.
Mi diceva così.
“Come è possibile, Madre?”.
Ma tutti voi l’avete ricevuta,
senza dubbio.
Nessuno di voi ha dubbi al riguardo.
Tutto questo non avviene
solo attraverso me,
adesso anche voi potete farlo.
Chi ha mai potuto fare questo
nella storia della spiritualità?
Ma io esibisco un’immagine (ingannevole)
di me stessa:
rido, scherzo,
mi comporto come una madre normalissima.
Ma questo non dovrebbe darvi certe libertà.
Non dovrebbe.
Alcune persone mi hanno
scritto lettere molto scortesi.
Devo dirvi di stare attenti.
Non potete scrivermi lettere scortesi,
meglio non farlo.
Quando poi soffrite direte: “Madre, mi è
successo questo, mi è successo quello”.
Non avete alcun diritto di scrivermi
lettere scortesi.
Io le leggo, e indubbiamente vi perdono
perché siete ignoranti,
ma dovete avere consapevolezza,
dovete capire a chi state
scrivendo e cosa scrivete.
Da questo lato
dobbiamo notare che Shri Ganesha
tiene in mano anche un parasha (ascia).
È una delle deità più severe.
È molto severo.
Le altre potrebbero esitare un po’,
ma Lui non può tollerare (certe cose).
Per questo Cristo ha detto:
“Tollererò qualsiasi cosa contro di Me,
ma niente contro lo Spirito Santo”.
Egli ha ammonito chiaramente, apertamente,
infatti tiene un parasha (ascia) in mano.
E la gente viene punita, senza dubbio.
Questa è dunque un’altra cosa
da comprendere,
ossia che Shri Ganesha ha questo parasha.
Ed anche tutti voi avete questo
parasha in mano, ma non lo sapete.
Chiunque cerchi di crearvi problemi,
finirà nei guai.
Ciò che manca però è la fede.
Non una fede cieca, ma illuminata.
Se avete una fede illuminata, funziona.
C’è un signore che lavora
all’aeroporto di Londra;
è indiano, ma credo sia stato
cresciuto da occidentali.
È un uomo molto buono.
Non può partecipare ai programmi
perché è molto occupato. Non riesce.
Ma se io sono in aeroporto, lui lo sa.
Alcune persone hanno cercato
di infastidirlo.
Lui ha ribattuto:
“Non createmi problemi, mia Madre è molto
potente, sapete, non createmi problemi”.
Nessuno dei tre ha voluto ascoltarlo.
E tutti e tre il giorno dopo
hanno perso il lavoro.
Lui ha chiesto il perché e loro
hanno risposto: “Non lo sappiamo.
Il capo ci ha detto semplicemente
di andarcene.
Non sappiamo perché abbiamo
perso il lavoro”.
E ad oggi non hanno ancora trovato lavoro.
Allora disse: “Ve l’avevo detto”,
e loro chiesero: “Chi è tua Madre?
Falla conoscere anche a noi.
Guarda cosa ci è successo. Siamo
dispiaciuti di ciò che ti abbiamo fatto”.
Ma a quel punto non funziona più nulla.
Quindi dovete avere una fede assoluta
in Sahaja Yoga,
in me e in voi stessi.
Chi non ha fiducia in se stesso,
come può averne negli altri?
Questa è un’altra cosa
che dovete comprendere:
che avete poteri straordinari.
Poteri eccezionali, se avete fede.
Pregate soltanto:
“Madre, desidero che questo signore
sia curato o che questa signora guarisca”.
E guarirà:non dovrete nemmeno
toccare quella persona,
ma (sarà) la vostra fede.
Ieri ad esempio mi hanno portato
una signora.
Io ero molto occupata, parlavo,
facevo varie cose -
questi sono i soli due o tre giorni in cui
devo davvero lavorare molto duramente,
con tutti i problemi,
e non potevo riceverla.
Ho detto: “Perché non andate voi
a curarla? Potete farlo”.
Perché un sahaja yogi dovrebbe
soffrire di qualche malattia,
quando ci sono gli altri sahaja yogi?
Perché dovrei essere ancora io a curare?
Usate tutti le vostre mani e verificate
se siete in grado di curare o no.
Anche le vostre preghiere sono
così potenti che non ne avete idea.
Pregate.
Avete il parasha in mano
e nessuno può farvi del male.
E avete la mano che può benedire gli altri.
L’avete.
Iniziate a mostrare generosità
e vedrete: la Lakshmi fluirà.
Ma se non siete generosi,
se calcolate ogni centesimo (paisa),
è finita.
Perché dovreste?
Sarà la Lakshmi a servire voi.
Rendetevi conto dei vostri poteri,
come Shri Ganesha li conosceva molto bene.
Lui non si preoccupava mai.
Anche con una testa di elefante
ha fatto tante cose.
Con le vostre teste umane dovreste
fare molto meglio!
O forse avete bisogno
di una testa di elefante?
Un’altra sua caratteristica è la
soddisfazione: è estremamente soddisfatto.
Lui mangia un modaka, come quelli che mi
hanno appena offerto qui; mangia i modaka.
Ciò significa che mangia qualcosa
di sostanzioso,
che contiene frutta secca e ogni cosa.
È questo che mangia.
Questa di mangiare è
una delle Sue capacità,
infatti voi potete compiacerlo
offrendogli qualcosa da mangiare.
Io sono proprio all’opposto:
non riesco a mangiare molto, ma
voi volete offrirmi sempre qualcosa.
Non so, penso che Shri Ganesha abbia
assorbito tutta la mia capacità di mangiare.
Lui invece può mangiare molto.
E qualsiasi cosa mangiate,
se pensate a Lui: “Shri Ganesha,
offro anche a Te questo cibo”,
non avrete mai scarsità di cibo, mai.
Qualsiasi cosa desideriate… L’altro
giorno, ad esempio, faceva molto caldo
e mi hanno chiesto: “Madre, per favore,
abbassi la temperatura”.
Ho detto: “Va bene”.
Non appena la temperatura si è raffreddata,
alzando il lato sinistro sul destro,
Shri Ganesha si è manifestato.
È venuto con tutta la sua forza.
Ha raffreddato l’aria
e ha piovuto, piovuto e piovuto,
ha portato anche l’acqua
perché in questi ruscelli non c'era acqua
– voi dovevate fare il footsoak,
quindi è arrivata anche l’acqua.
E che prova! In una volta sola
quante cose sono accadute.
Vi ha messo alla prova, vi ha visto
e non vi è accaduto nulla.
Neanche una piccola tenda
è stata spazzata via dal vento,
è stato tutto un divertimento.
Di fatto siete anche un terreno
di prova per gli altri.
Saprete all’istante com’è una persona.
Siete così potenti!
Usate i vostri poteri,
usate i vostri poteri.
Ma se la vostra attenzione
è su altre cose, non è pura.
L’attenzione è sugli altri.
Tenete l’attenzione su Shri Ganesha,
tenete l’attenzione su di me
e tutto funzionerà.
Perché dovreste lavorare voi, quando
c’è Lui che risolve ogni cosa per voi?
I suoi gana sono qui
per risolvere tutto per voi.
Quindi, usate l’attenzione in modo
da essere vigili, daksha. Siete vigili,
sapete dove va la vostra attenzione.
E poi guardate come agisce l’attenzione.
Non mi sarei mai aspettata di farvi
maturare così presto, ma siete maturati.
Ma finché non vi renderete conto
completamente di cosa avete ottenuto,
come posso darvi un certificato?
Anche se lo facessi non ci credereste.
È come quando si dice a qualcuno
che è laureato.
Ora voi non siete solo laureati,
ma siete maestri,
altrimenti non vi avrei mai detto
di chiedere il gurupada.
Adesso siete pravinas.
Pravin significa maestro:
usate la vostra maestria!
Invece ve ne state a casa a lamentarvi:
“Mio padre è malato”. Andate a curarlo!
Siete dei maestri.
Così come Shri Ganesha,
che pur essendo così piccolo
è un maestro, anche voi lo siete.
Anche le signore dovrebbero
rendersi conto che sono maestre.
Invece di restare coinvolte
in cose insignificanti,
critiche e tutto il resto, elevatevi.
Un’altra sua straordinaria caratteristica
è che usa i suoi denti per scrivere.
I denti vengono da Shri Krishna,
la saggezza di Shri Krishna
che diventa il Virata, il cervello.
Pertanto Lui usa i suoi denti per scrivere.
Ha scritto il Mahabharata con i denti.
Ciò significa che dovete usare
il cervello
illuminato da Shri Krishna
e scrivere, scrivere, scrivere
e produrre libri.
Tutti questi “guru” hanno avuto
successo perché hanno scritto libri.
E la gente che ha letto questi libri
è rimasta molto colpita,
perché tutto ciò che è scritto nero su
bianco diventa qualcosa di importante.
Potete anche allestire dei begli
spettacoli, come avete già fatto.
Potete contattare le televisioni
dicendo che abbiamo
dei begli spettacoli per i bambini.
Ora pensate a come entrare
in contatto con le persone.
Vivete nella società, vivete con loro,
donate loro ciò che avete ricevuto.
È vostro dovere.
Non solo, ma è anche
un privilegio speciale per voi.
Insomma, oggi, visto che
abbiamo dovuto ritardare,
ho cercato di spiegarvi alcune
caratteristiche di Shri Ganesha.
Penso che non potrei esaurire
l’argomento neanche in cento discorsi,
tanto è vasto. Per me è come un oceano.
Spero che comprenderete i principi
essenziali, fondamentali di Shri Ganesha
e ciò che è l’innocenza.
Il primo è la saggezza.
Che Dio vi benedica tutti.